---
title: Vue
date: 2019-06-28 16:46:18
tags:
- 前端
- js
categories: 
- 前端学习
---
# VueJS是什么？
简单小巧，渐进式，功能强大的技术栈
<!-- more -->
# VueJS的模式
MVVM模式，视图层和数据层的双向绑定
M：Model
V：View
VM：ViewModel
---
# 数据绑定，指令，事件
## Vue实例和数据绑定
```html
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2.5.16/dist/vue.js"></script>
```
1. 通过构造函数 Vue 就可以创建一个 Vue 的跟实例，并启动 Vue 应用入口
```js
var app = new Vue({
    el:'',
    data:{

    }
})
```
2. 必不可少的一个选项就是 el，el 用于指定一个页面中己存在的 DOM 元素来挂载 Vue 实例，可以是标签。也可以是css语法
3. 通过 Vue 实例的 data 选项，可以声明应用内需要双向绑定的数据。建议所有会用到的数据都预先在 data 内 声明，这样不至于将数据散落在业务逻辑中，难以维护。也可以指向一个已经有的变量
4. 挂载成功后，我们可以通过`app.$el`来访问该元素。
访问 Vue 实例的属性：都是以`$`开头 如 app.$el
访问 data 元素的属性：直接`app.属性名` 如 app.msg
---
## 生命周期钩子
```js
jquery---$(document).ready()
```
- created 实例创建完成后调用，此阶段完成了数据的观测等，但尚未挂载， $el 还不可用。需要初始化处理一些数据时会比较有用 ----还未挂载
- mounted el 挂载到实例上后调用，一般我们的第一个业务逻辑会在这里开始 。相当于 `$(document).ready()` ---刚刚挂载
- beforeDestroy 实例销毁之前调用。主要解绑一些使用 addEventListener 监听的事件等
---
## 文本插值和表达式
语法：使用双大括号（ Mustache 语法）"{ {} }"是最基本的文本插值方法，它会自动将我们双向绑定的数据实时显示出来
在"{ {} }"中，除了简单的绑定属性值外，还可 以使用 JavaScript 表达式进行简单的运算 、 三元运算等
---实例
Vue .js 只支持单个表达式，不支持语句和流控制。
```js
{{ 6+6 *3}}---可以进行简单的运算 <br>
{{ 6<3 ? msg :a}}---可以用三元运算符 <br>
{{if(6>3)}}-----注意：文本插值的形式，其中不能书写表达式,支持单个表达式
{{var a = 6}}--也是多行表达式----var a ;a = 6;
〈！一这是语旬，不是表达式 一〉
{ { var book = ’ Vue . js 实战 ’ ｝｝
〈！一不能使用流控制，要使用三元运算 一〉
{{ if (ok) return msg ))
```
---
## 过滤器
Vue. 支持在"{ {} }"插值的尾部添加一小管道符 “ | ” 对数据进行过滤，经常用于格式化文本，比如字母全部大写、货币千位使用逗号分隔等。过滤的规则是自定义的， 通过给 Vue 实例添加选项 filters 来设置过滤器：
`{ { data | filter1 |filter2} }`
`{ {date | formatDate(66,99)} }` 中的第一个和第二个参数，分别对应过滤器的第二个和第三个参数
---
## 指令和事件
指令（ Directives ）是 Vue 模板中最常用的一项功能，它带有前缀 v－，能帮我们快速完成DOM操作。循环渲染。显示和隐藏
v­-text:—————­解析文本 和"{ {} }"作用一样
v­-html:————— 解析html
v­-bind—————–v­bind 的基本用途是动态更新 HTML 元素上的属性，比如 id 、class 等
v­-on——————它用来绑定事件监听器

在普通元素上， v­on 可以监听原生的 DOM 事件，除了 click 外，还有dblclick、 keyup, mousemove 等。表达式可以是一个方法名，这些方法都写在 Vue 实例的 methods 属性内，并且是函数的形式，函数内的 this 指向的是当前 Vue 实例本身，因此可以直接使用 this.xxx 的形式来访问或修改数据

vue中用 到的所有方法都定义在methods中
## 语法糖
语法糖是指在不影响功能的情况下 ， 添加某种简洁方法实现同样的效果 ， 从而更加方便程序开发。
v-bind ——> : (冒号)
v-on ——> @
# 计算属性
所有的计算属性都以函数的形式写在 Vue 实例内的 computed 选项内，最终返回计算后的结果。

在一个计算属性里可以完成各种复杂的逻辑，包括运算、函数调用等，只要最终返回一个结果就可以。计算属性还可以依赖多个 Vue 实例的数据，只要其中任一数据变化，计算属性就会重新执行，视图也会更新

- getter
- setter

每一个计算属性都包含一个 getter 和一个 setter ，默认使用 getter ， 当手动修改计算属性的值就像修改一个普通数据那样时，就会出发 setter 函数， 执行一些自定义的操作

计算属性还有两个很实用的小技巧容易被忽略：一是计算属性可以依赖其他计算属性：二是计算属性不仅可以依赖当前 Vue 实例的数据，还可以依赖其他实例的数据

调用 methods 里的方法也可以与计算属性起到同样的作用
页面中的方法： 如果是调用方法，只要页面重新渲染。方法就会重新执行，不需要渲染，则不需要重新执行计算属性：不管渲染不渲染，只要计算属性依赖的数据未发生变化，就永远不变

结论: 没有使用计算属性，在 methods 里定义了一个方法实现了相同的效果，甚至该方法还可以接受参数，使用起来更灵活。既然使用 methods 就可以实现，那么为什么还需要计算属性呢？原因就是计算属性是基于它的依赖缓存的。一个计算属性所依赖的数据发生变化时，它才会重新取值，所以text 只要不改变，计算属性也就不更新

何时使用: -----------使用计算属性还是 methods 取决于你是否需要缓存，当遍历大数组和做大量计算时，应当使用计算属性，除非你不希望得到缓存。
# v-bind以及class与style的绑定
应用场景: DOM 元素经常会动态地绑定一些 class 类名或 style 样式
## 了解bind指令
链接的 href 属性和图片的 src 属性都被动态设置了，当数据变化时，就会重新渲染。
在数据绑定中，最常见的两个需求就是元素的样式名称 class 和内联样式 style 的动态绑定，它们也是HTML的属性，因此可以使用 v­-bind 指令。我们只需要用 v­-bind 计算出表达式最终的字符串就可以，不过有时候表达式的逻辑较复杂，使用字符串拼接方法较难阅读和维护，所以 Vue.js 增强了对 class 和 style 的绑定。
## 绑定 class 的几种方式
### 对象语法
给 v­-bind:class 设置一个对象，可以动态地切换 class， 值对应true ,false
当 class 的表达式过长或逻辑复杂时，还可以绑定一个计算属性，这是一种很友好和常见的用法，一般当条件多于两个时， 都可以使用 data 或 computed
### 数组语法
当需要应用多个 class 时， 可以使用数组语法 ，给 :class 绑定一个数组，应用一个 class 列表:数组成员直接对应className--类名 可以用三目运算实现,对象和数组混用
## 绑定内联样式
使用 v­-bind:style (即:style ) 可以给元素绑定内联样式，方法与 :class 类似，也有对象语法和数组语法，看起来很像直接在元素上写 CSS:
注意 : css 属性名称使用驼峰命名( fontSize )或短横分隔命名( font-size )，
- 应用多个样式对象时 ，可以使用数组语法 :在实际业务 中,style 的数组语法并不常用 ，因为往往可以写在一个对象里面 : 而较为常用 的应当是计算属性
- 使用 :style 时， Vue.js 会自动给特殊的 css 属性名称增加前缀， 比如 transform 。 
- 无需再加前缀属性!!!!