---
title: 面试小结Ⅰ
date: 2019-04-05 17:26:22
tags:
- 前端
- 面试
categories: 
- 前端学习
---
**总结一些面试需要准备的知识点**
<!--more-->
# 第 1 题
## 请写出一个符合 W3C 规范的 HTML 文件，要求：
页面标题为「我的页面」
页面中引入了一个外部 CSS 文件，文件路径为 /style.css
页面中引入了另一个外部 CSS 文件，路径为 /print.css，该文件仅在打印时生效
页面中引入了另一个外部 CSS 文件，路径为 /mobile.css，该文件仅在设备宽度小于 500 像素时生效
页面中引入了一个外部 JS 文件，路径为 /main.js
页面中引入了一个外部 JS 文件，路径为 /gbk.js，文件编码为 GBK
页面中有一个 SVG 标签，SVG 里面有一个直径为 100 像素的圆圈，颜色随意
注意题目中的路径

## 答：
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-hans">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, user-scalable=no, maximum-scale=1, minimum-scale=1'>
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>我的页面</title>
    <link rel="stylesheet" href="./style.css">
    <link rel="stylesheet" href="./print.css" media="print" >
    <link rel="stylesheet" href="./style.css" media="(max=width: 500px)">
</head>
<body>
    <svg version="1.1" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
        <circle cx="100" cy="100" r="50"  fill="red"/>
    </svg>
    <scripe type="text/javascript" src="./main.js"></script>
    <scripe type="text/javascript" src="./gbk.js" charset="GBK"></script>
</body>
</html>
```

# 第 2 题
## 移动端是怎么做适配的？
回答要点：
1.meta viewport
2.媒体查询
3.动态 rem 方案

## 答：
### 1.meta viewport
什么是`viewport`？手机浏览器会把页面放入到一个虚拟的“视口”（viewpoint）中，但viewport又不局限于浏览器可视区域的大小，它可能比浏览器的可视区域大，也可能比浏览器的可视区域小。通常这个虚拟的“视口”比屏幕宽，会把网页挤到一个很小的窗口，以此来适配屏幕较小的移动端。
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0, user-scalable=no">
```
- `width`：设置viewport 的宽度，默认视口宽度
- `initial-scale`：设置页面的初始缩放值
- `maximum-scale`：允许用户的最大缩放值
- `minimum-scale`：允许用户的最小缩放值
- `user-scalable`：是否允许用户进行缩放，值为"no"或"yes", no 代表不允许，yes代表允许

### 2.媒体查询
一个媒体查询由一个可选的媒体类型和零个或多个使用媒体功能的限制了样式表范围的表达式组成，例如宽度、高度和颜色。媒体查询，添加自`CSS3`，允许内容的呈现针对一个特定范围的输出设备而进行裁剪，而不必改变内容本身。
```html
<!-- link元素中的CSS媒体查询 -->
<link rel="stylesheet" media="(max-width: 375px)" href="./phone.css" />

<!-- 样式表中的CSS媒体查询 -->
<style> @media (max-width: 375px) {...} </style>
```
当媒体查询为`true`时，其对应的样式表或样式规则就会遵循正常的级联规则进行应用。也就是说当满足所设定的条件时，后面的css样式就会生效。

### 3.动态rem方案
`rem`是CSS3新增的相对长度单位，是指相对于根元素`html`的`font-size`计算值的大小。
`rem`既可以等比例缩放根元素以外的元素字体大小，又可以对屏幕宽度进行适配。
```css
html { font-size: 14px; }
p { font-size: 2rem; } // 相当于2* 14px = 28px
```
```html
 <script>
     var pageWidth = window.innerWidth
     document.write('<style>html{font-size:'+pageWidth+'px;}</style>')
 </script> //使用 JS 动态调整 REM
```
```js
@function px( $px ){
  @return $px/$designWidth*10 + rem;
}

$designWidth : 640; // 640 是设计稿的宽度。

.child{ width: px(320); height: px(160); margin: px(40) px(40); border: 1px solid red; float: left; font-size: 1.2em; } //scss中实现px自动转rem
```

# 第 3 题
## 用过CSS3吗? 实现圆角矩形和阴影怎么做?

## 答：
### 圆角矩形的实现
css3中使用`border-radius`来设置边框圆角
```css
border-radius: 5px;
```
只设置一个值则表示将四个角都变为圆角
也可以单独设置一个或多个角
顺序是`top-left` `top-right` `bottom-right` `bottom-left`

### 阴影实现
```css
box-shadow:inset offset-x offset-y blur-radius spread-radius color
```
参数
- `inset` 默认阴影由内向外，设置`inset`后阴影在边框内
- `offset-x offset-y` x,y的偏移量，正值则向右向下，负值则向左向上
- `blur-radius` 默认为0，值越大，模糊面积越大，没有负值
- `spread-radius` 默认为0，正值，阴影扩大，负值，阴影收缩
- `color` 阴影颜色

# 第 4 题
## 什么是闭包，闭包的用途是什么？

## 答：
### 什么是闭包
```js
var a = 1
function f(){
    console.log(a)
}
```
上面三行代码处于一个立即执行函数中
声明一个局部变量`a`，一个函数`f`，在函数`f`中打印出`a`的值
函数`f`可以调用到函数外的`a`的值
ok 这就是一个闭包
如果一个函数，使用了它作用域外的变量，那么（这个函数+这个变量）就叫做闭包

### 闭包的作用
- 在函数外部读取内部的变量
```js
function f1() {
  var a = 5
  function f2() {
    console.log(a)
  }
  return f2
} 
var price = f1()
price() // 5
```
函数f1的返回值是f2，f2与a形成闭包，即可以在外部读取f1的变量值

- 让变量暂时保存在内存中
```js
function f(i) {
  return function () {
    return i++
  }
}
var a = f(1)
a() // 1
a() // 2
a() // 3
```
闭包使内部变量记住上一次调用时的运算结果

# 第 5 题
## call、apply、bind 的用法分别是什么？

## 答：
```js
function reduce(a,b){
    return a-b }
```
`call`: `call`是函数的正常调用方式，指定上下文`this`，括号内第一个参数为`this`，第二个参数接受连续参数
`reduce.call(reduce, 3, 2) //1`

`apply`: `apply`的作用和`call`一样，区别在于`apply`接受的是数组参数
`reduce.apply(reduce, [3, 2]) //1`

`bind`：`bind`接受的参数跟`call`一致，只是`bind`不会立即调用，它会生成一个新的函数，想什么时候调就什么时候调
`var f = reduce.bind(reduce, 3,2)` `f() //1`

# 第 6 题
## 请说出至少 8 个 HTTP 状态码，并描述各状态码的意义

## 答：
### 1xx 信息响应
`100 Continue`
这个临时响应表明，迄今为止的所有内容都是可行的，客户端应该继续请求，如果已经完成，则忽略它。
`101 Switching Protocol`
该代码是响应客户端的 Upgrade 标头发送的，并且指示服务器也正在切换的协议。
### 2xx 成功响应
`200 OK`
请求成功。
`201 Created`
该请求已成功，并因此创建了一个新的资源。这通常是在PUT请求之后发送的响应。
`202 Accepted`
请求已经接收到，但还未响应，没有结果。
### 3xx 重定向
`300 Multiple Choice`
被请求的资源有一系列可供选择的回馈信息，每个都有自己特定的地址和浏览器驱动的商议信息。用户或浏览器能够自行选择一个首选的地址进行重定向。
`302 Found`
请求的资源现在临时从不同的 URI 响应请求。
### 4xx 客户端响应
`400 Bad Request`
1、语义有误，当前请求无法被服务器理解。除非进行修改，否则客户端不应该重复提交这个请求。
2、请求参数有误。
`401 Unauthorized`
当前请求需要用户验证。
`403 Forbidden`
服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。
`404 Not Found`
请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。
### 5xx 服务端响应
`500 Internal Server Error`
服务器遇到了不知道如何处理的情况。
`501 Not Implemented`
此请求方法不被服务器支持且无法被处理。
`502 Bad Gateway`
此错误响应表明服务器作为网关需要得到一个处理这个请求的响应，但是得到一个错误的响应。
`503 Service Unavailable`
服务器没有准备好处理请求。 

# 第 7 题
## 请写出一个 HTTP post 请求的内容，包括四部分。
其中
第四部分的内容是 username=ff&password=123
第二部分必须含有 Content-Type 字段
请求的路径为 /path

## 答：
> 1 POST /path HTTP/1.1
  2 Host: www.baidu.com
  2 User-Agent: curl/7.54.0
  2 Accept: */*
  2 Content-Length: 24
  2 Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
  3 
  4 username=ff&password=123

# 第 8 题
## 请说出至少三种排序的思路，这三种排序的时间复杂度分别为
1. O(n*n)
2. O(n log2 n)
3. O(n + max)